Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
PUNCAK TROLL
ROMSDALEN
[musik sedikit memudar]
[menekan]
[menghembuskan napas tajam]
Ah!
[mendengus, terengah-engah]
[pria] Hei Tiny, kamu ikut?
Atau Anda akan nongkrong di sana sepanjang hari?
Aku akan mengkhawatirkan dirimu sendiri, dasar fosil tua.
[pria itu terkekeh]
[menggerutu pelan]
[musik epik terus dibangun]
[menghembuskan napas dalam-dalam]
[musik memudar]
[pria] Puncak Troll.
[angin menderu]
Apakah Anda ingat dongeng itu?
Papan.
Ayo.
Saya masih tidak percaya pada dongeng.
Itu yang favoritmu.
Hmm?
Suatu ketika, di sebuah pesta pernikahan troll besar,
13 troll mabuk kehilangan jejak waktu,
matahari terbit dan mengubahnya menjadi batu,
dan sekarang menjadi gunung.
Bla-bla-bla.
Anda tahu bahwa…
ada beberapa kebenaran dalam setiap dongeng.
Itu hanya puncak gunung.
[Papa] Kamu harus melihatnya untuk mempercayainya.
Itulah yang mereka katakan.
Justru sebaliknya.
Anda harus percaya
pada sesuatu untuk melihatnya.
[mengejek ringan]
Bisakah kamu melihatnya, Nora?
Ayo, coba.
Lihat.
Bukan dengan matamu.
Dengan hatimu.
Meyakini.
[menarik napas dalam-dalam]
[musik misterius terbentuk]
[gemuruh batu]
[terkesiap]
Terbuat dari tanah dan batu.
Dengan hati yang berselimut salju.
Dan tulang-tulang es.
Dari kegelapan mereka datang,
dan meninggal
dalam terang.
20 TAHUN KEMUDIAN
PANTAI ATLANTIK BARAT
LAUT NORWEGIA
Saya mengerti, Tuan,
tetapi saya dapat meyakinkan Anda,
kami bekerja sepanjang waktu.
Seluruh tim itu, uh--
Apa itu, Tuan?
Saya tidak dapat mendengar Anda,
sinyal di sini, uh…
Tuan? Halo? Halo?
Ada, ada…
[bertiup] Ada angin dan…
Perhiasan.
[menghela napas]
Apakah ada yang melihat pemburu dino kita yang tak kenal takut?
Dia baru saja memulai penggalian baru, Secord.
-Satu lagi?
-Mm-hmm.
Di sana.
Tentu saja.
[dengkur]
Kau berencana menggali seluruh pantai, Nora?
[Nora terkekeh]
Wah.
Aku tidak suka penampilan itu.
Saya baru saja selesai menelepon
pihak universitas.
[dengan lembut] Ah, sial.
Lihat.
Kita sudah menyusuri pantai ini
selama berapa, enam bulan sekarang?
-Tidak ada yang bisa ditunjukkan.
-Tapi kita hanya butuh sedikit waktu lagi.
Nora. Tolong.
Kita sudah sangat dekat. Aku bisa merasakannya.
Aku kehabisan alasan.
Oke? Dan tanpa pembiayaan...
Tidak mungkin. Abaikan saja pembiayaannya.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Jika ada satu hal
yang pernah diajarkan ayahku kepadaku,
itu tidak akan pernah, tidak akan pernah…
[menggerutu] …pernah kalah…
-iman.
-[denting sekop]
[musik lembut diputar]
[Nora terkekeh]
Ha! [celana]
Kau mempermainkanku, kan?
Turunlah ke sini, Secord.
Kami punya sesuatu!
-[orang-orang berseru]
-[tertawa]
Nora, kita punya sesuatu, kan?
[tertawa] Ya!
Ya Tuhan! Coba lihat itu?
Dari zaman para raksasa.
Seperti... seperti dongeng.
Ini bukan dongeng.
-[tertawa]
-[orang-orang bersorak]
[Nora] Lihat kamu!
Hai, cantik.
[musik yang tidak menyenangkan dimainkan]
Pegunungan HJRKINN
DOVRE
[alarm berbunyi]
[batu bergemuruh]
KAMI SEDANG MEMBANGUN JALAN KERETA API DOVRE
[bernyanyi] Biarkan gunung itu hidup!
Biarkan gunung itu hidup!
KE NERAKA MELALUI TEROWONGAN
[mesin berbunyi bip]
[bor berdengung]
Bawa bahan peledaknya.
[mesin berbunyi bip]
Semua, keluar!
[nyanyian berlanjut]
[meludah]
[semua] Biarkan gunung itu hidup!
Huuu!
[ledakan]
-[terkesiap]
-[bunyi mesin]
-[gemuruh dari kejauhan]
-[hembusan angin]
[rem berdecit pelan]
Oke, mari kita mulai bekerja!
-Baiklah.
-Ayo, teman-teman!
-[gemuruh dari kejauhan]
-[pria] Hah?
[celoteh tak jelas]
-[bergemuruh]
-[terengah-engah]
[batu berdenting]
[raungan dari kejauhan]
-[batu bergeser]
-Semua keluar!
-[batu bergemuruh]
-[teriakan panik]
-[alarm berbunyi]
-Keluar! Sekarang!
[suara gemuruh semakin keras]
[pria-pria berteriak]
[terengah-engah]
-[teriakan]
-[gema menggelegar]
[musik tegang dimainkan]
MARKAS OPERASIONAL TNI NORWEGIA
, BENTENG AKERSHUS, OSLO
[suara sirene dari kejauhan meraung]
-[telepon berdering]
-[celoteh tak jelas]
Saya mendapat pesan tentang
aktivitas seismik tinggi di Dovre.
-[tombol berdenting]
-[komputer berdengung, berbunyi bip]
Dimana Sigrid?
Meminta untuk mengirim
pesawat pengintai ke Gunung Dovre.
Apakah saya melewatkan sesuatu?
PANGKALAN UDARA ØRLAND
TRØNDELAG
-[celoteh yang tumpang tindih]
-[bunyi bip yang jauh]
[pilot] Raven 4, bersiap.
[awak pesawat] Raven 4, siap lepas landas.
[musik yang menegangkan]
[suara mesin menderu]
[pilot] Markas besar, ini Raven 4,
mendekati Dovre.
[ajudan] Perwira di dek, sepuluh gubuk. Jenderal.
[umum] Seperti Anda dulu.
[pilot] HQ, apakah Anda melihat ini?
-[teknisi] Apa?
-[ajudan] Kami punya visual untuk Anda, Tuan.
Beritahu Perdana Menteri.
[musik tegang dimainkan]
KEdiaman PERDANA MENTERI
OSLO
[obrolan radio tidak jelas]
[pintu terbuka, bunyi bip]
-Selamat pagi
selamat pagi.
-Perdana Menteri.
-Sungguh formal sekali Anda, Andreas.
Menteri Pertahanan
akan memberi pengarahan kepada Anda dalam perjalanan.
[suara sirene meraung]
Satu-satunya informasi yang kami miliki berasal dari
pesawat pengintai, yang telah menghasilkan
gambar-gambar ini di sini.
Ya ampun. Sepertinya
itu kawah meteor.
Para kru sedang dalam perjalanan
untuk menilai situasi.
Apakah kabar ini sudah tersebar?
Saya yang mengendalikan media.
Oh, begitukah? [tertawa kecil]
Ada satu hal lagi.
Pesawat itu mengambil gambar daerah di dekatnya.
Sampai saat ini, kami belum dapat mengonfirmasi
bahwa jejak di lanskap
berhubungan langsung dengan insiden tersebut.
Tapi, uh, kami sedang mengerjakannya.
[PM] Terima kasih, Fred.
Apa-apaan itu? Hah?
Mereka hampir terlihat seperti jejak kaki. Benar, kan?
[tertawa kecil]
A-aku... Kurasa aku seharusnya tidak mengatakan apa-apa.
Aku tidak memenuhi syarat.
Benar sekali, ya.
Namun, kita perlu menemukan seseorang yang seperti itu.
Ahli geologi. Ahli arkeologi. Ahli biologi.
Ya. Ahli patologi.
-[gabus meletus]
-[semua bersorak]
-Selamat.
-Terima kasih.
-Pidato! Pidato!
-Ya!
Pidato! Pidato!
Ya, ya, ya. Aku akan melakukannya.
Oke. Uh, "mustahil", kata mereka.
Absurd.
Mereka bahkan menyebut kami gila.
-Oh, kamu gila!
-Ya. Sedikit saja.
Tapi menurutku ini membuktikan
bahwa jika kamu benar-benar memiliki iman
dalam sesuatu…
[baling-baling helikopter berdentuman]
[dengan pelan] Apa-apaan ini?
[prajurit] Manusia waktu?
Nora Tidemann?
Saya di sini untuk mengantar Anda
ke Oslo segera.
-Hah?
-Ini masalah keamanan nasional kita.
[musik yang menegangkan]
[ban berdecit]
Nora Tidemann?
Ya.
Andreas Isaksen,
penasihat Perdana Menteri Moberg.
Kalian tahu
kan kalau aku menggali fosil?
Aku tidak bermaksud menjadi begitu misterius.
-Tetapi ini benar-benar rahasia besar.
-Rahasia besar.
-Begitulah yang kudengar.
-[tombol berbunyi]
Anda akan segera mendapatkan informasi lebih lanjut.
Ya, saya juga mendengarnya.
Anda bisa saja menelepon saya.
Begitu Anda melihatnya,
saya pikir Anda akan mengerti alasannya.
-[celoteh tak jelas]
-[komputer berdentang]
Mereka tidak menyertakan area ini
dalam tur berpemandu.
-Star Trek?
-Sigrid dan aku sedang menjalin hubungan.
-Kedengarannya buruk, bukan begitu.
-Bung!
Anda telah menyeret saya keluar dari proyek
yang telah saya biayai dan rencanakan selama bertahun-tahun.
Ya? Aku tidak makan apa pun
dan aku kelelahan.
yang merupakan kombinasi yang sungguh buruk.
-Saya tidak tahu apa-apa…
-Laporan yang kami terima menunjukkan…
…dan aku tidak mendapatkan satu pun jawaban sialan--
[Nora] Hai.
[Andreas] Ini Nora Tidemann.
Dia seorang profesor Paleontologi.
Paleontologi? Benarkah?
Dinosaurus?
Benar sekali. Saya mempelajari fosil.
-[gesekan kursi]
-Hmm.
Dinosaurus telah punah
selama 65 juta tahun, jadi…
Ya. Baiklah, kurasa
kita bisa mencoret dinosaurus kalau begitu.
Ya. Lanjutkan, Lunde.
Pertama-tama, saya harus menjelaskan
bahwa pada saat ini
kita tidak dapat mengatakan dengan pasti
bahwa ini bukanlah serangan militer
atau tindakan terorisme.
Namun laporan sejauh ini menunjukkan
bahwa insiden di Dovre
bersifat geologis.
Selain kawah
di lereng gunung,
serangkaian lekukan
ditemukan di lanskap.
-Mungkinkah itu Karst?
-Maaf?
Lubang runtuhan.
Air merembes melalui
celah-celah pegunungan yang berpori,
yang melarutkan endapan kalsium
di bawah tanah.
Ini menciptakan gua-gua bawah tanah,
yang akhirnya runtuh.
Namun, bisa juga itu merupakan akumulasi
kantong-kantong gas besar di bawah tanah.
Metana?
Ya, konsekuensi lain
dari pemanasan global.
[Fred] Ya, baiklah, kurasa
sebaiknya kita menelepon Greta. [tertawa kecil]
Pekerjaan pembongkaran mungkin saja
dapat menyebabkan serangkaian ledakan yang--
Maaf.
Apakah kamu bercanda?
-Maaf?
-Kamu bercanda? Halo?
Saya dapat meyakinkan Anda, Nona,
bahwa ini sangat serius.
Mm… Oke.
Tetapi…
Semua orang melihat jejak kakinya, kan?
Lihatlah mereka.
Jejak kaki.
Apakah ada… jenis monster tertentu?
apa yang ada dalam pikiran ahli paleontologi?
[tertawa kecil]
Yah, uh, tidak masuk akal
mengingat jejak kaki terdalam…
Kami punya sesuatu.
Seorang pengunjuk rasa memperoleh rekaman kejadian tersebut
dengan kamera telepon seluler.
Tidak mudah meretas
telepon seluler dari jarak jauh.
Itu hampir mustahil,
antara Anda dan saya.
Lalu aku menemukan pintu belakang.
Harus menggali sedikit.
Singkat cerita, bingo!
[nyanyian di video] Biarkan gunung tetap hidup!
Biarkan gunung tetap hidup!
Biarkan gunung itu hidup! Biarkan gunung itu--
[gemuruh]
[terengah-engah] Ya Tuhan.
[bergemuruh]
[para pengunjuk rasa berteriak]
[wanita] Lari, pergi! Mundur!
-[berteriak]
-[bergemuruh]
[teriakan]
[teriakan terputus]
[pria itu berdeham]
-Mungkinkah itu metana?
-Sangat mungkin, ya. Setelah bertahun-tahun…
-Ledakan itu berasal dari tempat yang sama…
-[Nora] Hei. Sigrid?
Bisakah-- Apakah mungkin untuk, eh,
kembali sedikit... ke dalam film?
Tepat di sana, jika Anda bisa.
-Mulailah dari sana.
-Biarkan gunung itu hidup--
[gemuruh]
Suara itu, seperti semacam…
hewan.
[berteriak, bergemuruh dalam video]
Berhenti.
-[suara berhenti saat rekaman]
-[musik yang tidak menyenangkan muncul]
[kicauan burung]
[mendengus pelan]
[gonggongan]
[siulan bernada tinggi]
[pria di radio]
Jalan melewati Dovre ditutup sementara
karena adanya pekerjaan konstruksi
pada jalur kereta ekspres baru.
Jalan tersebut akan segera dibuka kembali,
menurut pejabat pemerintah.
-Aku jadi penasaran, apa yang terjadi di Solo?
-[wanita] Hm.
Dia kehilangan akal sehatnya di luar sana.
-[gonggongan berlanjut]
-Huh.
Ah, baiklah.
[erangan dari kejauhan]
[erangan jauh terus berlanjut]
[gemuruh dari kejauhan]
[suara gemuruh semakin keras]
-[berderak]
-Hah?
-[gonggongan berlanjut]
-[gemuruh]
[merintih]
-[berderak]
-Ya Tuhan!
Sayang? Masuk ke ruang bawah tanah!
-[rumah berderit]
-Cepat.
Aduh! Ah!
-[batuk]
-[berderak]
-[suara gemuruh dan gemerincing semakin kuat]
-[listrik berderak]
[gemuruh semakin jauh]
[pintu berderit]
[musik yang menakutkan dibangun perlahan]
[anjing menggonggong]
Apa kau bilang itu hominid?
Yang benar saja.
-Secara morfologi… Lihat jejak kaki itu?
-Itu sudah cukup.
Anda harus mulai menggunakan bahasa
yang dapat dimengerti semua orang!
Sejauh yang saya lihat,
kita punya dua kaki, kan?
Dan dua lengan.
Jadi apa yang Anda usulkan di sini
adalah bahwa itu adalah simpanse raksasa?
King Kong. Mungkin?
Primata terbesar di bumi
hanya… sepuluh hingga tiga belas kaki.
Menurut apa yang kita ketahui.
Benda ini… tampaknya
tingginya lebih dari seratus lima puluh kaki.
Itu tidak wajar.
Atau supranatural.
Dan tidak ada apa-apa?
apa lagi yang sudah kamu temukan?
Pencarian kami belum menemukan
bukti lebih lanjut.
Apa rencanamu?
Apakah kita akan berdiam diri mendiskusikan
teori, ataukah kita akan mengambil tindakan?
Nona, mohon menahan diri.
[mengejek ringan]
Profesor Tidemann, terima kasih.
Saya dapat menunda pekerjaan saya
untuk sementara waktu.
Untuk membantu upaya di Dovre.
Tetapi berbicara tentang kantong gas dengan
Profesor Sinkhole bukanlah urusan saya.
[tertawa kecil]
[musik yang meriah mulai terbentuk]
[obrolan latar belakang yang tumpang tindih]
Nora Tidemann.
Perdana Menteri telah
mengangkat Anda sebagai Penasihat Ilmiah.
Telah terjadi insiden di Lesja.
-Kita harus ke sana sekarang juga.
-"Kita"?
Oh, ya, aku ditugaskan
untuk mengantarmu ke sana.
[musik menegangkan mulai terbentuk]
[baling-baling helikopter berdentuman]
[berdeham]
Eh, jadi apa itu, eh…
Apa alasan
Anda mulai menggali fosil?
Uh… [tertawa kecil]
Sejak saya masih kecil,
saya mencintai alam.
Dan tentu saja, saya dibesarkan
dengan cerita dan dongeng.
Ayah saya adalah seorang profesor
mitologi asal-usul dan cerita rakyat.
Ya, seorang folkloris.
Kupikir mereka semua sudah punah.
[Andreas terkekeh]
Dan ibumu? Apa pekerjaannya?
-[staticky] Dia meninggal saat aku berusia sepuluh tahun.
-Maaf?
Dia meninggal saat aku berusia sepuluh tahun.
Hah.
Ya, setidaknya kalian berdua memiliki satu sama lain.
Kamu dan ayahmu, kan?
Ya.
Apa?
Ayah saya memiliki hati yang besar,
dan imajinasi yang lebih besar lagi, jadi…
Akhirnya, dia
kehilangan kontak dengan kenyataan.
Benar-benar?
"Anda harus percaya pada sesuatu
untuk melihatnya," begitulah yang selalu dikatakannya.
Ya, dan kemudian,
keyakinannya sedikit keterlaluan.
-Ah. [tertawa kecil]
-[Nora] Ya.
Aku pernah yakin bahwa aku akan menjadi penulis.
[Nora terkekeh]
Sebenarnya saya sedang menulis buku sekarang,
tentang seorang biksu yang bisa merobek kepalanya sendiri
dan melemparkannya ke orang jahat
sehingga dia bisa menggigit mereka.
-Itu tidak nyata.
-[Andreas tertawa] Benar?
Dia juga akan menarik jari-jarinya
dan melemparkannya seperti anak panah, dan--
[baling-baling helikopter berdentuman]
Profesor Tidemann?
-Nora.
-Kapten Holm, Komando Operasi Khusus.
-Andreas Isaksen, Kantor Perdana Menteri.
-Selamat datang di Lesja.
-[suara logam berdenting]
-Huh.
Inilah yang kami ketahui.
Apapun itu datangnya dari arah itu.
Ia berjalan menyeberangi sungai
dan masuk ke lembah.
Jejak itu terus berlanjut sejauh
dua mil ke selatan menuju pegunungan,
lalu berhenti.
-Berhenti?
-Ya.
Hah.
-Tidak ada penampakan lain?
-Kami telah menyisir area tersebut.
Kami tidak menemukan apa pun.
-Anda seorang paleontologi?
-Bidang utamanya adalah paleobiologi.
[Holm] Ah… Benar.
Jadi, apa teorinya?
Bahwa seekor T-rex telah tersesat
di pegunungan Norwegia?
Baiklah, itu masih harus dilihat,
Kapten Holm.
Keris.
Anda bisa memanggil saya Kris.
Kapten Kris?
[mengendus] Ya.
[tertawa kecil]
[pria] Baiklah, aku, uh…
Saya tidak dapat melihatnya dengan jelas.
Itu-- Itu gelap.
[Nora] Aku mengerti.
Apakah ada awan di luar sana?
menghalangi matahari?
Tidak, Bu.
Itu sesuatu yang lain.
[anjing merintih]
Seolah-olah kami berada
di bawah bayang-bayang gunung.
Dan gunung itu m--bergerak.
Ugh. Itu membuat Solo ketakutan setengah mati.
Hah, Solo? Hah?
Anakku yang malang.
- Hah? Ya, benar. Benar, kan?
-[Nora] Dan, um…
Apakah ada rincian lainnya
yang dapat Anda ingat?
Kenangan apa pun tentang apa yang terjadi,
apa pun itu.
Aku tidak--aku sangat menyesal, tapi aku...
[mengendus] Saya masih kaget.
[Nora] Tidak apa-apa.
Hmm. Terima kasih banyak.
Ada satu hal…
-Mm-hm
-[wanita] Ada suara ini.
Dia…
Kedengarannya seperti... melolong?
Apa yang kamu bicarakan?
Aku tidak mendengar lolongan apa pun.
Lars tidak bisa mendengar apa pun.
Dia harus memakai alat bantu dengar.
[Lars] Apa?
Uh, melolong?
Melolong seperti angin?
Tidak, kedengarannya lebih seperti… melodi.
Sebuah melodi yang menyedihkan.
[menangis] Itu sangat memilukan.
-[berderit]
-[musik yang tidak menyenangkan dimainkan perlahan]
Rasanya seperti bencana alam
tengah melanda lembah ini.
Bencana alam dengan dua kaki.
[musik yang menakutkan dibangun perlahan]
Apa itu?
Apa?
Bau itu?
Alam Norwegia.
Ya.
Dan sesuatu…
lagi.
Lebih dari sekedar alam?
Ya. Hiperalam.
Hiperalam.
Wah.
Lihatlah betapa dalamnya.
-[Andreas] Apa yang sedang kamu lakukan?
-[Nora] Sinar UV.
Memeriksa jejak biologis.
Melihat sesuatu?
[Nora] Tidak ada.
Hanya tanah dan batu.
[tertawa kecil]
[tertawa kecil] Apa?
Lupakan saja.
Itu hanya sekedar sajak lama.
Apakah ada rencana?
Apa yang Anda pikirkan?
Apakah kamu mengatakan jaraknya
dua mil ke selatan dari sini?
[musik energik dimainkan]
[Holm] Berhenti di sana.
Tak ada lagi jejak.
Lihatlah pemindai termal.
Tidak ada tanda-tanda kehidupan.
Tidak ada apa-apa di sana, hanya pegunungan.
Mustahil. Terlalu besar
untuk lenyap begitu saja.
Dan tidak ada tempat untuk bersembunyi.
KAMUFLASE?
[Holm] Apakah Anda punya teori?
[menghela napas dalam-dalam]
-Sialan!
-Apa itu?
Aduh.
Ada seseorang yang perlu kita… kunjungi.
Dengarkan, jika kamu tidak keberatan,
um, lebih baik aku yang bicara saja--
Aku akan tetap di sini!
Saya tidak akan kembali ke sana.
Kami tidak akan membawa Anda ke mana pun.
Turunkan senapanmu, Papa, kumohon!
Kecil?
[musik sedih dimainkan]
Bisakah kamu menurunkan senapan itu?
Sudah lama.
[menghela napas]
Ya, saya agak sibuk.
Hah…
Ada apa dengan si dungu itu?
Andreas Isaacsen.
Penasihat Perdana Menteri Moberg.
Ha!
[tertawa kecil] Ya.
-Semuanya baik-baik saja?
-Hei!
Wah, wah, wah, wah, wah!
-Tenang!
-Hei, hei!
Letakkan itu.
Ini Kapten Kris…
Toffer Holm.
Dan Kris, ini Tobias Tidemann.
Itu-- Itu… Itu ayahnya.
Oke.
Dengan senang hati.
Bisakah kita masuk dan bicara?
Ayo. Ini penting.
Mungkin…
Ambil juga beberapa celana untuk dikenakan.
[ayam berkokok]
Saya lihat Anda menyewa seorang dekorator.
Uh… Tidak.
Musim dingin tahun 1943,
Nazi menggunakan tahanan perang Rusia
untuk membangun Jalur Kereta Api Nordland,
tetapi hanya sampai ke Bodø.
Beberapa orang yakin pembangunannya dihentikan
karena sesuatu yang mereka temukan
di dalam gunung.
Oh ya? Apa itu?
[Nora] Sesuatu muncul dari gunung.
Tepat sekali. Tapi akan sulit
untuk membuktikannya, jadi mereka menyingkirkan para saksi.
dan menekan semuanya itu.
Tidak, Papa. Hari ini.
Sesuatu keluar dari gunung hari ini.
-[bergemuruh]
-[berteriak]
[teriakan terus berlanjut]
[gemuruh]
Kami telah mengikuti
jejak kaki ini, uh, benda itu.
Namun mereka tiba-tiba berhenti begitu saja.
[Tobias] Hah, hah, hah,
hah, hah, hah, hah, hah.
Dan tidak ada takhayul, dongeng,
atau fantasi, atau yang semacamnya.
Kita sudah selesai dengan semua itu, kan, Papa?
Aku hanya berpikir mungkin ada
sesuatu dalam pekerjaanmu
untuk mengarahkan kita ke arah yang benar.
Anda mengenal gunung ini
lebih dari siapa pun.
Ah…
Tahukah Anda bahwa Norwegia
memberlakukan hukuman maksimum?
untuk kontak dengan troll hingga tahun 1840?
Troll?
Mengapa kita tidak pernah diajari
bahwa troll benar-benar ada?
[Nora] Tobias!
Mereka berkeliaran bebas
seribu tahun yang lalu. Itu benar.
Bukankah sudah kukatakan padamu
untuk tidak membahasnya lagi?
Anda tahu seribu tahun hanyalah
titik kecil dalam proses evolusi.
Jika troll benar-benar tinggal di sini,
ilmuwan akan menemukan profil DNA
atau fosil troll di batuan sedimen,
dan kepunahannya dapat dijelaskan.
Kita sudah tahu penjelasan
mengapa mereka punah.
Kristenisasi Norwegia.
Oh, dan mengapa tidak ada seorang pun
yang tahu tentang ini kecuali Anda?
Itu karena saya
hampir mengungkapkan semuanya.
Mereka memasukkanku ke rumah sakit jiwa.
Mereka selalu tahu.
Demi Tuhan…
Kittelsen, apa yang dia sembunyikan?
Kesalahan yang jelas ini. Apakah disengaja?
-[Andreas] Kesalahan?
-Tolong.
Koleksi cerita rakyat,
semua mitos, semua karya seni yang dibuatnya.
-Itu untuk menutupi kebenaran.
-Papa!
Setiap dongeng yang direkam ditulis
untuk mencoreng reputasi troll.
Untuk mengolok-olok mereka.
Kontribusi Asbjørnsen dan Moe.
-[Nora mendesah]
-Mereka menggambarkan mereka sebagai orang bodoh!
Jahat dan pelit. Sementara itu,
manusia begitu hebat!
Kita tercerahkan dan unggul secara mental.
Ya. Jika kamu berbohong berkali-kali,
orang-orang akan menganggapnya sebagai kebenaran.
-Ah! Si cendekiawan mengakuinya.
-Hah?
Tentu saja!
[Nora] Tunggu. Kurasa kita perlu
bernapas sebentar…
-Kedengarannya seperti rencana yang bagus.
-Beberapa menit?
Kita tidak bisa membuang waktu sedetik pun.
Ayo berangkat, Tiny.
Jangan panggil aku seperti itu.
Sebuah petualangan!
Jaga kepalamu.
[musik yang menegangkan]
[Andreas] Mereka berhenti tiba-tiba.
Kita ada di sini, benar kan?
Itulah tempatnya.
Ya?
Itu berarti dia berjalan
dari sana sampai ke sini.
"Dia"?
Saya kira itu bisa jadi gyger.
A… gyger?
Seorang raksasa wanita.
Troll perempuan.
[menghela napas] Oh…
Turunkan helikopternya! Sini!
Turunkan itu!
Turun sekarang!
Orang tua Tidemann.
Pria yang menarik.
[Nora mencemooh]
Dia selalu sedikit... eksentrik.
Dan kemudian, dia terjerumus begitu jauh hingga
dia kehilangan pekerjaannya karenanya.
Sebenarnya cukup menyedihkan.
Dia dirawat
di rumah sakit untuk sementara waktu.
Jadi begitu.
Aku… Aku berharap aku akan menemukannya
dalam keadaan yang lebih baik.
Hei, mungkin aku harus membantu.
-Baiklah.
-Saya pikir itu ide bagus.
Anda menemukan sesuatu?
Ini salah. Semuanya salah di sini.
Apa?
[Tobias] Semuanya.
Topografi. Tidak cocok.
Semuanya mati.
Melihat?
Dengan baik…
Apa?
Sudah lama.
Kamu dan aku berpetualang,
seperti masa lalu.
Ini bukan rekonsiliasi di antara kita.
Tolong jangan, oke.
Aku masih ingat kilauan di matamu
ketika aku beritahu padamu tentang
rahasia dunia.
Keingintahuan yang sama seperti ibumu.
Apa yang telah terjadi?
Aku sudah tumbuh dewasa, oke?
Oh, ayolah.
Menurutmu apa
yang kita cari di sini, Nora? Hmm?
Apa yang Anda sarankan
tidak lain hanyalah khayalan.
Dinosaurus juga pernah
dianggap makhluk fantasi.
-Tidak alami.
-Tidak, itu alami.
-Demi Tuhan.
-Terbuat dari tanah dan batu.
Dari dalam gunung,
ia muncul dari tanah…
-Hm?
-[Nora mengendus]
-Apa itu?
-Bau itu.
[mengendus]
Lihat, saya mandi setiap Sabtu.
Bukan kamu, tapi…
hiperalam.
Hiperalam?
Hiperalam…
[gemuruh guntur]
-[batu bergemuruh pelan]
-[mengendus]
[musik yang menakutkan dibangun perlahan]
-Papa?
-[Tobias] Hah?
[musik yang tidak menyenangkan diputar]
[napas dalam yang bergemuruh]
Keris.
-[gerutu]
-[batu berdenting]
Nyalakan mesinnya.
[musik menegangkan mulai terbentuk]
[mendengus]
[menggeram]
[menggelegar pelan]
Ayo!
[musik energik dimainkan]
-[menggelegar]
-[semua berteriak]
[gedung musik epik]
[menggeram]
[gemuruh]
Telepon Oslo!
Ya. Akan menampilkannya di layar sekarang.
[suara kunci berdenting]
[troll menggeram di monitor]
[gemuruh]
-[pintu berbunyi]
-Anda harus melihat ini!
[gertakan]
[menggeram]
Apa-apaan itu?
[mendengus]
[tertawa kecil]
KAMP MILITER RENA
OSTERDALEN
-Cukup intens, ya?
-Ya.
-Bahkan alun-alun pun takut.
-Ya, besar.
-Ayah?
-Ya?
Tidak peduli apa yang mereka minta…
Apapun yang dikatakan orang berseragam,
bersumpah kamu tidak akan mengucapkan kata "troll".
Oke?
Troll? Apa maksudmu, troll?
-Apakah suaranya tidak berfungsi atau--?
-Yang dia maksud bukan makhluk dongeng.
-Lebih mirip seperti…
-Troll!
Ini troll!
Saya minta maaf.
Intinya adalah kita benar-benar tidak tahu
jenis makhluk apa yang sedang kita hadapi
kecuali kita punya lebih banyak waktu untuk--
Waktu? Kita tidak punya sedetik pun untuk disia-siakan.
Ya, tetapi kita juga tidak bisa membuat
keputusan yang gegabah.
Apa yang kamu sarankan?
Mengundang troll ke balapan persahabatan?
-[mencibir]
-Seperti di dongeng?
Berikut pendapat saya. Dengan segala hormat.
Saya rasa Anda tidak stabil secara mental
jika Anda gagal melihat
bahwa terowongan melalui
Pegunungan Dovre…
-Papa.
-…adalah ejekan terhadap alam.
-Tapi itulah yang kalian lakukan!
-Tobias.
Teruslah maju.
Jangan pernah berhenti bertanya apakah kamu harus melakukannya!
-Apa yang sedang kamu lakukan?
-Saya membantu.
Enggak, kamu nggak!
Ini kayak rapat PTA kita aja--
Apakah kamu sudah selesai?
-Guru gilamu itu--
-Jika aku boleh menyela.
Ini bukan ogre kecil yang sedang kita bicarakan
, tetapi troll gunung yang sudah dewasa.
-Bawa orang itu keluar dari sini.
-20 tahun saya telah melakukan penelitian troll.
Dan akulah yang gila?! Akulah yang gila?
-Aku akan mengurusnya.
-Ya, semoga berhasil!
-Permisi.
-[Nora] Hei.
[Tobias] Cukup!
Aku pergi!
Lepaskan aku! Lepaskan aku!
- Perdana Menteri.
Jawabannya mungkin akan datang
jika Anda memberi kami lebih banyak waktu. Oke?
Maaf, Tidemann. Risikonya terlalu tinggi.
Kami sedang melaksanakan operasi militer.
[mengejek]
Anda bersikeras pada teori dongeng Anda,
tapi ini bukan
makhluk fantasi mistis
yang dapat mencium bau darah Kristen
dan berubah menjadi batu di bawah sinar matahari.
Jika kau begitu yakin,
mengapa kau datang padaku?
Ini akhir petualangan kecil kita.
Aku akan kembali menggali.
Senang bertemu denganmu, Papa.
Bayangkan terbangun
dan semua yang Anda ketahui telah hilang.
Anda terbangun di dunia yang benar-benar baru.
Seperti troll ini…
Makhluk ini…
Kamu pikir dia ingin berada di sini?
Kita bisa menakutinya dengan senjata.
Kita bisa mendorongnya.
Tapi aku berjanji, Nora.
Alam akan melawan.
Mau ngapain? Menyerah saja?
Bahkan si dungu pun tak mau menyerah.
TIDAK…
Petualangan baru saja dimulai.
[musik dramatis dibangun perlahan]
Itu dia.
[musik energik dimainkan]
[Nora] Kris!
Kapten!
Kalian warga sipil, Tidemann.
Ini operasi militer.
Oh, jadi sekarang kita sudah saling
memanggil dengan nama belakang, Kapten Holm?
Kami tidak akan menghalangi.
Kami hanya akan mengamati.
-Kamu bahkan tidak akan tahu kami ada di sana.
-[berdentang]
-[pria] Hei!
-Maaf. Maaf!
Itu sama sekali tidak mungkin.
Namun terkadang kita harus sedikit melanggar aturan
, bukan?
Kris. Tolong.
Pencatat waktu.
-Ya?
Jika kau ikut,
kau harus merunduk dan menuruti perintahku.
Memahami?
Dan jika Oslo tahu aku akan membawamu…
Ya aku…
Jangan khawatir.
Kamu akan mati sebelum matahari terbit.
[musik energik dimainkan]
Ayo! Ayo! Ayo! Ayo!
Sekarang!
[gergaji mesin berdengung]
[suara bernada tinggi]
[Sigrid] Hadirin sekalian,
Kami siaran langsung dari Heidal.
[Holm] Piranha, ini Viking.
Status? Selesai.
Viking, ini Piranha.
Kita sudah di posisi. Ganti.
[Holm] 3-Alpha, status? Selesai.
Viking, ini 3-Alpha.
Kita sudah dalam posisi. Selesai.
Salin itu.
Bagaimana sekarang?
Kami tunggu.
[menguap, mendesah]
[Tobias] Jadi, apa aku benar?
Dia bisa memenggal kepalanya sendiri…
[Andreas] Ya.
[Tobias] Dia bisa melemparkannya ke orang
dan menggigitnya?
[Andreas] Tepat sekali, atau tangannya.
Dia bisa merobeknya dan melemparkannya,
seperti bola salju tinju.
[tertawa kecil]
Hah. Menarik sekali.
Ya, itu, uh…
[menghembuskan napas]
[panggilan hewan dari kejauhan]
Bisakah Anda membayangkannya?
Berkeliaran dalam kawanan besar.
Keluarga.
"Terbuat dari tanah dan batu."
"Hati yang berselimut salju, dan es sebagai tulang."
[Tobias terkekeh]
Saya mengingat semuanya.
Dongeng dari kamu dan Ibu,
dan semua… kekosongan setelahnya.
Bagaimana kami mengatasinya.
Saya juga mengingatnya.
Petualangan Big dan Tiny.
[tertawa kecil] Apakah ini masalah rekonsiliasi?
Kamu dan aku?
[tertawa kecil]
[menghembuskan napas dalam-dalam]
Apakah itu PVS-31?
Eh, sebenarnya memang begitu.
Itulah yang kupikirkan.
-Apakah Anda punya pengalaman militer?
-Sedikit.
Oh ya?
"Panggilan Tugas."
[tertawa kecil]
Nora, sebenarnya, um…
kamu kehilangan kami berdua,
ketika ibumu meninggal.
Anda sekarang ada di sini.
Kau fosil tua.
Mm.
Apakah kamu menangis?
[tertawa kecil]
Itu alergiku terhadap pinus. [mengendus]
-Saya alergi terhadap hutan.
-[tertawa kecil]
[mencium, mengendus]
-Ah…
-[Holm] Cukup manis, ya?
Benda-benda ini memberi Anda
sensasi bermain arcade yang sesungguhnya, benar kan?
-Ya.
-[pria di radio] 3-Alpha untuk Viking.
-3-Alpha untuk Viking, selesai.
-Viking, lanjutkan.
[erangan dari kejauhan]
Coba tebak. Aku butuh helmku.
Sini… Kendurkan talinya.
-Aduh!
-Diam.
Keluarkan jari-jarimu yang gemuk itu dari sana.
-Aduh, aduh, aduh, aduh, aduh!
[Holm] Wah…
[gemuruh dari kejauhan]
Dia disini.
[musik yang tidak menyenangkan diputar]
[monitor berbunyi bip]
[gemuruh tanah]
Bisakah saya melihat?
[gemuruh terus berlanjut]
[mengendus dalam-dalam, menghembuskan napas]
[mengendus, menggerutu]
Ini berhenti.
Ah, dia tahu kita di sini.
Oslo, ini Viking. Menunggu perintah.
[Lunde] Viking,
Anda berwenang untuk melepaskan tembakan.
3-Alpha, ini Viking.
Libatkan target.
Salin itu.
Tembakkan api.
Kalian orang bodoh!
[roket meletus]
[gemuruh]
[batu berderak]
[menggeram]
[Holm] Apa-apaan ini…
Itu tidak berhasil.
Kau membuatnya marah.
[Holm] 3-Alpha, mundur!
3-Alpha, mundur!
-[menggelegar]
-[tembakan cepat]
Piranha, tembak! Ulangi, tembak!
[pria di radio]
Dengarkan itu, Viking. 9-8! 9-8!
Tembak!
Berlindung!
Ada kedatangan, berlindung sekarang!
-[musik yang meriah dimainkan]
-[peluru ditembakkan]
[mengaum]
[gemuruh]
[ledakan terus berlanjut di kejauhan]
-[menggelegar]
-[tembakan cepat]
[peluru ditembakkan]
-[ledakan]
[gemuruh]
[dengkur]
-Minggir.
-Minggir. Semuanya, mundur.
Mundur!
[raungan meratap]
-[suara gemuruh bergema]
-[musik memudar]
[bergemuruh]
Ayo berangkat!
Berlari!
[gemuruh]
[pria itu berteriak]
Di sini!
-[menggelegar]
-[tembakan cepat]
[suara terdistorsi]
-[suara berderak statis]
-[teriakan pria]
[gemuruh tanah]
[prajurit] Dikuduskanlah nama-Mu.
-[menggeram pelan]
-Datanglah kerajaanmu.
Kehendak-Mu jadilah…
[gerutuan pelan]
[mengendus, menggeram]
…di bumi seperti di surga.
Berilah kami pada hari ini makanan kami yang secukupnya.
Dan ampunilah kami… atas kesalahan kami.
[mengendus]
Amin.
[menggerutu pelan]
Waktunya untuk pindah.
-[menggerutu]
-[tentara berteriak]
[prajurit] Ya Tuhan! Oh sial!
[tentara berteriak]
[teriakan]
Seseorang tolong! Oh!
-Tuhan selamatkan aku, kumohon!
-Darah Kristen.
[teriakan]
[Nora terengah-engah]
Dia mencium bau darah.
Kita harus bergerak. Ayo.
-[Tobias] Hei!
-Ayah!
[Tobias] Baiklah, halo.
Baiklah.
[troll mendengus]
[Tobias] Mudah.
Wah, wah, wah, wah, wah.
Mudah.
Itu benar.
[menggerutu pelan]
[Tobias] Tidak apa-apa.
Itu benar…
[troll mengerang pelan]
Oh ya.
[troll mengerang]
[Tobias] Aku seorang teman.
[tertawa pelan]
Ayah!
[gerutuan, erangan]
-[terengah-engah]
-[tembakan terus berlanjut]
[tembakan cepat]
[troll mengaum]
Paus? Paus?
-Ayah?
-[mengerang]
[Tobias terengah-engah lemah]
-Ah…
-Kamu baik-baik saja?
[bernapas tersengal-sengal]
[troll bernapas dalam-dalam]
Jangan bergerak. Kami akan mencari bantuan.
Nora.
Anda melihatnya.
Ssst, simpan tenagamu.
[Tobias] Kau melihatnya.
[bernapas tersengal-sengal]
Istana…
Raja… [menarik napas tajam]
Rumah…
Dengarkanlah, anakku…
Meyakini…
[menghembuskan napas lemah]
[musik melankolis dimainkan]
Ayah?
Papan.
[menangis pelan]
[terisak]
[menangis] Tidak!
[menangis]
[musik sedih dimainkan]
PETUALANGAN KECIL DAN BESAR
[mengendus]
KERAJAAN/ISTANA?
ARTINYA???
RUMAH!
[Holm] Jadi dia robot?
[Andrea] Tidak, tidak, tidak.
Dia adalah seorang master zen yang menggunakan spiritualitasnya
untuk memanipulasi alam fisik.
Uh, oke.
-Oh, hai.
-[Andreas] Selamat pagi.
[Holm] Hai.
[Nora] Ada berita?
[menghela napas] Baiklah,
kami melacaknya dengan drone.
Ia berhenti di sebuah lembah.
Dan?
Mereka sedang mempersiapkan serangan udara sekarang.
Apa? Kok bisa?
Nora…
Kami tidak punya banyak pilihan.
Maksudku, eh…
Apa yang sebenarnya kita hadapi?
Saya tidak dapat menjelaskan apa yang saya lihat.
Aku tidak tahu lagi apa yang mesti kupercayai.
Mari kita asumsikan.
Mari kita asumsikan apa?
Mari kita berasumsi
ada kebenaran dalam dongeng itu.
[menghela napas] Nora,
Anda telah melalui banyak hal
dalam 24 jam terakhir.
-Kurasa ini yang terbaik--
-Hei, aku menemukannya!
Hah?
Ayahmu.
Dia mengatakan bahwa Kittelsen
membuat kesalahan… dalam gambar.
Lihat? Troll tidak bisa bertahan hidup di bawah sinar matahari.
Tapi lihat, troll itu berkeliaran
di jalanan di siang bolong.
Tidak, kalau begitu Kittelsen benar.
Apa maksudmu?
Kita sudah melihatnya pada siang hari.
Tetapi,
Aturan apa lagi
yang ada dari dongeng?
Apakah kamu serius?
-Baiklah.
-Itu-- Itu hanya begitu...
Jadi selain sinar matahari…
Ingat. Kita…
Kita tumbuh dengan ini, Andreas.
-Ayolah.
-Eh, jangan beri mereka makan setelah tengah malam?
Katakanlah kalian sedang bercanda sekarang.
Salib-- Salib?
-[Holm] Bukankah itu vampir?
-Salib? Bukan salib…
Orang Kristen.
Prajurit.
Lihat. "Baunya
seperti darah Kristen di sini."
-Kristenisasi Norwegia.
-Oke.
KELEMBAPAN - BATU-BATU BESAR
[musik menegangkan mulai terbentuk]
Rencana yang Anda sarankan
benar-benar gila.
Bodoh dan gila!
Kita tidak bisa diberi nasihat yang tidak masuk akal…
Takhyul?
Fiksi?
[Fred] Ayo!
Dengan serius?
[Nora] Mitos lama
merujuk pada troll
yang melemparkan batu besar ke gereja.
Karena mereka benci dengan suara lonceng.
[tertawa] Ini semakin
membaik dan membaik!
-[tertawa terus]
-[menghela napas]
Bagaimana pendapatmu tentang ini, Andreas?
Eh, Perdana Menteri.
Hmm, sampai saat ini, berdasarkan
informasi yang bisa kami kumpulkan…
-Sepertinya kita tidak dapat menemukan...
-Jenderal?
Izin berbicara bebas, Tuan?
Silakan, Kapten.
Musuh yang kita hadapi…
sesuatu yang belum pernah kita lihat sebelumnya.
Senjata modern yang kami coba
tidak memiliki efek.
Saya yakin
Profesor Tidemann benar.
Kita harus berpikir di luar kotak sekarang.
Perdana Menteri.
Usulan Tidemann bersifat radikal.
Itu sudah pasti. Dan jika ada satu hal
yang Kapten Holm dan saya ketahui,
itu adalah keadaan yang ekstrim yang membutuhkan
tindakan ekstrem.
[Moberg] Baiklah.
-Lakukan operasinya.
-Kamu bercanda?
[monitor berbunyi]
[Fred] Jika kita mengungsi sekarang,
situasinya akan kacau balau.
-Orang-orang akan panik.
-Tapi kita butuh rencana.
-Tapi kita tidak bisa--
-[Lunde] Sudah habis.
Dan bergerak ke tenggara.
Apa yang ada di jalurnya?
TAMAN KELUARGA HUNDERFOSSEN
LILLEHAMMER
-[musik daerah dimainkan]
-[para pelanggan berceloteh]
[tawa]
-Terima kasih!
-Jangan lari terlalu jauh, oke.
[gemuruh dari kejauhan]
-[gemuruh]
-Viktor?
[berceloteh]
-[gemuruh]
-Gempa bumi.
[para pelanggan berteriak]
[gemuruh mendekat]
[musik yang tidak menyenangkan terdengar]
[mendengus]
[para pelanggan berteriak]
[teriakan]
[berteriak panik]
[lonceng berdentang di kejauhan]
[baling-baling helikopter berdentuman]
Tidemann, apa fungsi lonceng itu?
Apakah akan meledak?
Wah, bagus sekali.
[lonceng berdentang]
[Holm] Ini Hocus 1.
Tahan formasi, ayo lakukan serangan pertama.
-[geraman]
-[lonceng berdentang]
[menggeram]
-[mengerang]
Berhasil!
[teriakan terus berlanjut]
[rintihan]
[teriakan troll]
Ini Hocus 1. Kita harus merapat lebih dekat.
-[lonceng berdentang]
-[troll mengerang]
-[berteriak]
-Viktor!
[musik yang meriah mulai terbentuk]
[mengerang, meraung]
[menggeram]
Hocus 3. Masuk, sisi kiri!
Mayday, mayday! Kita akan jatuh!
[bel berdentang]
[gemuruh]
[musik energik dimainkan]
Hocus 4, panjat, panjat, panjat!
[menggeram]
[mengaum]
[Nora] Tidak.
[bel berdentang]
Kamu lihat itu, kan?
Apa dia memang sengaja?
[menggeram]
[menggeram, menggerutu]
[reporter] Kami mendapat gambar-gambar mengejutkan
yang datang dari Norwegia pada jam ini.
Kami berada di sini, di Norwegia,
dan negara ini sedang panik.
Orang-orang berlarian menyelamatkan diri
dari apa yang tampak seperti makhluk raksasa.
[dalam bahasa Jepang]
Mungkinkah itu Godzilla Norwegia?
[dalam bahasa Inggris] Mereka tidak tahu
makhluk macam apa yang sedang mereka hadapi.
Itu hanya… benar-benar membuatku takut.
Lebih dari selusin bangunan hancur.
Militer ada di mana-mana!
Kita sedang berbicara tentang monster di sini!
-[dalam bahasa Prancis] Kehancuran.
-[dalam bahasa Portugis Brasil] Kehancuran…
[dalam bahasa Inggris] Kekacauan total.
Bayangkan akibatnya jika makhluk ini
mencapai daerah yang padat penduduknya.
Kalau kita ikuti jejaknya, nampaknya ia
menuju langsung ke ibu kota.
[wanita di TV] Di Norwegia, militer
sedang berjuang untuk menemukan cara untuk menghentikannya
yang tampaknya adalah monster.
[musik sedih dimainkan]
Kami tahu itu bukan hasil yang diinginkan,
tetapi… kami menemukan sesuatu di sini.
Karena kami melihat lonceng itu mempunyai efek.
Kita harus menghadapi faktanya.
-Cepat atau lambat.
-Ya.
Kita punya mesin pembunuh
yang sedang menuju ke ibu kota.
Ya, waktu sangatlah penting.
Itulah mengapa penting untuk mencari tahu
apa yang kita hadapi di sini.
Kita harus mencari tahu mengapa ia datang ke sini.
Mengetahui hal itu memberi kita kesempatan untuk--
Jadi apa itu?
Jika Anda membuka pikiran Anda terhadap hal itu…
Bagaimana menurutmu?
Sebuah ancaman!
-Hanya itu yang perlu aku ketahui.
-[menghela napas]
Ini adalah ancaman
yang harus dihentikan dengan paksa.
-Dan bukan tipuan belaka.
-Perdana Menteri.
Hal yang luar biasa bukan berarti mustahil.
[menarik napas dalam-dalam]
Terima kasih banyak atas kontribusi Anda,
Profesor Tidemann.
[Nora mencemooh]
Pencatat waktu.
Eh, hai.
[Holm] Nora?
Tak seorang pun dapat melakukan lebih baik dari itu.
[mengejek]
Mereka membuat kesalahan.
Itulah menurutku.
Kapten Kris.
[tertawa kecil]
Beri tahu saja aku,
jika ada hal lainnya yang dapat saya lakukan.
Asalkan lonceng gereja tidak terlibat.
[tertawa kecil]
Aku akan berusaha sebaik mungkin.
Kami akan menutup semua jalan
dari arah timur laut.
Bagaimana jika itu berhasil menembusnya?
Baiklah, ada… alternatif lain.
TIDAK.
Tidak? Apa yang kamu bicarakan?
Kami, uh, punya yang kami miliki,
rudal
yang belum disetujui… secara resmi.
Apa yang Anda sarankan
bertentangan dengan semua
yang diperjuangkan Angkatan Bersenjata Norwegia.
Belum lagi kerusakan dahsyatnya--
Senjata apa yang sedang kita bicarakan?
Mengapa saya tidak diberitahu mengenai hal ini sebelumnya?
-Itu masih dalam tahap pengembangan.
-Kita seharusnya tidak mempertimbangkan ini.
[Fred] Perdana Menteri.
Hmm, haruskah dia ada di sini?
[tertawa datar]
[menarik napas] Benarkah?
Mengapa kau tidak meninggalkan kami sendiri
sebentar, Andreas?
[Andreas mencemooh ringan]
Anda dapat menganggap ini sebagai pengunduran diri saya.
[menghembuskan napas]
Permisi.
[tombol berbunyi bip]
[bunyi lonceng, dengung]
[celoteh dari kejauhan]
Nora!
Saya akan melanjutkannya dari sini.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Kamu, eh…
Anda lupa ini.
Ayo. Ayo. Aku-- Aku akan... Aku akan menyetir.
-[alarm dari kejauhan berbunyi]
-[obrolan yang tersebar]
Apa yang sedang terjadi?
Mereka sedang mengevakuasi Oslo.
[musik tegang dibangun perlahan]
[bunyi bip]
Warga negara lainnya.
Banyak dari Anda telah mendengar
berita dari daerah Dovre.
Dan liputan media yang menunjukkan
apa yang terjadi di Gudbransdalen.
Dan Anda mungkin berpikir bahwa
ini adalah efek khusus.
Namun, ini bukan khayalan belaka.
Ini semua nyata.
Norwegia telah siap
menghadapi krisis besar.
Tetapi tidak ada yang dapat mempersiapkan kita semua
menghadapi krisis yang sedang kita hadapi.
Makhluk yang tidak diketahui oleh sains telah
muncul dari dalam Gunung Dovre.
Jadi sekarang sejarah kita harus ditulis ulang.
Tapi kita perlu memastikan keamanannya
warga negara dan negara kita… saat ini.
Sejak laporan pertama datang
dari Gunung Dovre kemarin,
pemerintah, angkatan bersenjata,
dan ilmuwan terkemuka kita
telah melakukan yang terbaik
untuk mengendalikan situasi.
Dengan berat hati saya sampaikan kepada Anda
bahwa usaha kita sejauh ini,
sayangnya, telah gagal.
Kami menganggap perlu
untuk mengeksplorasi semua opsi
untuk mencegah hilangnya nyawa manusia.
Saya mendesak Anda semua
untuk menanggapi situasi ini dengan serius.
seperti yang dilakukan oleh pemerintah dan parlemen.
Dengan ini saya menyatakan keadaan darurat.
Dan evakuasi segera
Oslo dan seluruh wilayah tetangga.
Kita pernah menghadapi krisis
di masa lalu, dan mampu bertahan.
Kami berdiri bersatu.
Kami saling menjaga.
Dengan segenap jiwa ragaku, aku mohon padamu.
Saling memperhatikan satu sama lain.
Dan Tuhan memberkati kita semua.
Dan tanah air kita.
[para wartawan berteriak]
[klakson berbunyi]
Pengunduran diri.
Aku bilang mengundurkan diri. [mengerang]
Itulah sesuatu yang kakekku katakan.
Mengapa saya tidak bisa mengatakan "Saya berhenti"
seperti yang dilakukan orang normal?
Aku benar-benar bodoh.
-Sinding?
-[Nora] Mm…
Saya tidak mengerti maksudnya.
Dia sudah menulisnya lebih dari sekali.
Sinding, dan sesuatu tentang Gatekeeper.
Bisa jadi itu Rikard Sinding.
Siapa itu?
Tuan Istana Chamberlain.
Aku, uh, agak mengenalnya.
Kami bertemu beberapa kali di Istana Kerajaan.
[musik misterius diputar]
KERAJAAN/ISTANA?
ARTINYA???
Istana…
Rumah…
Raja… [menarik napas tajam]
-Apa itu?
-Berbaliklah.
-Berbalik?
-Rumahnya Istana Kerajaan.
Oke…
[ban berdecit]
Maaf, maaf.
Maaf! Kantor Perdana Menteri!
[musik yang menggembirakan dimainkan]
ISTANA KERAJAAN
OSLO
[mesin berputar]
[penjaga] Berhenti!
-[senjata dikokang]
-[ban selip]
-[bunyi rem tangan]
-[bunyi pintu mobil]
[penjaga] Diam!
-Kami datang dengan damai.
-Angkat tangan!
-Berbaliklah, kembali ke mobil!
-Kami dari Kantor Perdana Menteri.
-Kembali, oke!
-Kita tidak punya waktu untuk ini!
-[senjata mengklik]
-Ini peringatan terakhirmu!
Baiklah. Kita bisa menunggu, kurasa.
Berjalan kembali perlahan, ke arah mobil!
[pria] Minggirlah, Tuan-tuan.
Turun.
[tertawa kecil] Pikiran!
Ingat saya? Isaksen.
Penasihat Perdana Menteri Moberg.
Saya berasumsi seseorang
akan muncul pada akhirnya.
Aku tidak bisa mengatakan aku terkejut
bahwa itu adalah anak Tidemann.
[menyadap tongkat]
Kamu memiliki mata ayahmu.
Saya sangat menghormati ayahmu.
Meskipun aku tahu Tobias membenciku,
dia benar-benar orang baik.
Dan keras kepala seperti keledai.
Saya dapat menghitung dengan satu tangan
jumlah orang yang masih hidup yang telah melihatnya
apa yang akan Anda lihat.
[pintu logam berdenting]
Saya biasanya akan bersikeras
tentang wanita yang pergi duluan.
Aku tidak akan memberi tahu siapa pun.
[Sinding] Ada saat ketika
itu dipercaya membawa keberuntungan
untuk membangun Istana Kerajaan
di atas rumah raja lain.
Hampir ditemukan pada tahun 1920-an
selama pembangunan kereta bawah tanah.
Dan sekali lagi.
Dua belas tahun yang lalu.
Dua belas tahun yang lalu?
Saya sungguh menyesali apa yang kami lakukan terhadap Tobias.
Tapi itu harus dilakukan. Maaf.
Anda telah menghancurkan kehidupan orang yang tidak bersalah,
dan yang Anda berikan hanya permintaan maaf yang tidak masuk akal?
Saya harap ini akan memberi Anda beberapa jawaban.
-[Dentang listrik]
-[Listrik berdengung]
Ini adalah rumah Raja Troll.
Ya Tuhan!
[Sinding]
Selama masa Kristenisasi di Norwegia,
Olav yang Suci membersihkan negeri itu dari segala sesuatu
yang tidak sesuai dengan keyakinan baru.
Dia tahu, bahkan untuk troll,
tidak ada yang lebih penting
daripada keluarga.
Apa yang telah terjadi?
Penyergapan.
Itu adalah pembantaian.
Namun, mereka menyelamatkan salah satu
anak Raja Gunung.
Dan menggunakannya untuk memikatnya ke Dovre,
jauh di dalam pegunungan.
Dimana mereka mengurungnya di dalam sebuah gua.
Di mana mereka meninggalkannya
untuk mati.
Kalau begitu ayahku benar.
Sang raja sedang dalam perjalanan
kembali ke istananya.
Dia akan pulang.
[tulang mendesis]
Andreas.
Lihat itu?
Dari kegelapan mereka datang.
Dan mati dalam cahaya.
Itu tidak mungkin benar. Kita...
Kita pernah melihatnya di siang bolong.
Kami sudah melihatnya pada siang hari.
Namun pernahkah kita melihatnya di bawah sinar matahari langsung?
Bagaimana itu membantu kita?
Kita tidak bisa mengendalikan matahari.
Apa kendaraan terbesar yang Anda miliki?
[musik tegang dimainkan]
[bergemuruh]
[monitor berbunyi bip]
Tembakkan api.
-[meledakkan peluru]
-[geraman troll]
[mengaum]
Favorit pribadi Yang Mulia Ratu
, ada di sini.
Oke.
Kami punya roda.
Sekarang, kita butuh otot.
Hmm?
[celoteh tidak jelas]
[ponsel berdering]
Pria waktu. [tertawa kecil]
Hah?
Sebuah rencana?
-[tentara berteriak]
-[troll mengerang]
[berteriak-teriak, berteriak di atas monitor]
Itu akan menghancurkan kita.
Seluruh Oslo.
Perdana Menteri, itu keputusan Anda.
Anda mendapatkan persetujuan saya.
Mari kita bunuh makhluk ini sebelum ia membunuh kita.
Pusat kota terlalu padat, tetapi jika
kita memancingnya keluar dari pusat kota…
Mungkin Holmenkollen?
Itu terlalu jauh.
Kita butuh sesuatu yang lebih dekat,
dan dengan rute yang lebih mudah.
Hmm.
Ekeberg.
Aku bisa bertanya pada teman-temanku di Home Guard.
Itu hanya…
Dimana kita bisa menemukan U sebanyak itu…
Saya punya ide.
[musik dramatis dimainkan]
[pria di atas PA] Kode berikut,
satu, enam, nol, tiga,
tujuh, enam, sembilan, sembilan,
tiga, enam, lima, enam, tujuh, sembilan.
[Lunde over PA]
Kode berikut, satu, tujuh, delapan,
tujuh, enam, delapan…
[suara otomatis] Kode terverifikasi.
Memulai misi segera.
[monitor berbunyi bip]
[ban selip]
Baiklah! Masuk!
[ponsel berdering]
Sigmeister, beri aku kabar baik.
Barikade Oslo telah ditembus.
Rencana mereka adalah mengebom Oslo.
-Tidak, itu tidak mungkin.
-Apa yang terjadi?
Oslo akan diratakan.
Kita perlu membeli lebih banyak waktu.
Maksudku, tidak bisakah kau meretas sistemnya?
Seberapa sulitkah
meretas komputer militer?
dan mengalahkan pesawat tempur berteknologi paling tinggi yang pernah dibuat?
Baiklah, maaf!
-Aku cuma mencoba untuk...
-Tidak. Serius.
Seberapa sulitnya, bukan?
[Andreas] Hah?
Ah, itu dia.
Buatlah seperti itu.
SELAMAT DATANG DI OSLO
-[listrik berderak]
-[logam berdenting]
[geraman rendah]
Tidak ada waktu untuk menjelaskan.
Nanti saja kuceritakan.
LAPANGAN EKEBERG
OSLO
[rem berderak]
[mendengus]
[musik dramatis memudar]
[suara sirene dari kejauhan meraung]
[anjing menggonggong di kejauhan]
[dengkur]
Semua sudah siap.
[suara sirene dari kejauhan meraung]
Ayo.
[monitor bergetar]
[gemuruh dari kejauhan]
Targetnya mendekati pusat kota.
-[gemuruh]
-[orang-orang terengah-engah]
[pria di radio] Markas Besar, ini Raven 4.
Memastikan arah menuju Oslo.
[bunyi komputer, getaran]
TARGET: BANDARA ØRLAND
-[getaran, bunyi peringatan]
-[Sigrid mendesah]
"Kamu tidak akan melewatinya"
[klakson berbunyi]
Amir!
Salaam alaikum.
Semoga damai menyertaimu, saudaraku.
-Anda punya rencana?
-Anda akan merekrut seseorang?
-Kavaleri?
-Hm?
[musik yang meriah dimainkan]
-[Mesin mendekat]
-[Suara hidrolik mendesis]
[klakson berbunyi]
[Holm] Jika kita bisa selamat dari ini…
-Aku berutang Pepsi dan Toblerone padamu.
-[tertawa kecil]
-[klakson berbunyi]
-[Holm berteriak]
[putaran mesin]
Jika teman hacker Anda mengecewakan kita, maka…
Siggi adalah Spock bagi Kapten Kirk saya.
Siggi tidak pernah gagal.
Itu sama sekali tidak mungkin.
[musik penuh harapan semakin memuncak]
[musik tegang dimainkan]
[bunyi peringatan]
[pilot] Ini Raven 4.
Target sudah di depan mata. Menunggu perintah.
Melibatkan.
Hancurkan hingga berkeping-keping.
[pilot] Salin itu.
[suara mesin jet menderu]
Menembakkan rudal di
lima…
empat…
tiga…
dua…
satu.
Hah? Kerusakan sistem.
Sistem tidak berfungsi.
Yahtzee.
[suara mesin jet menderu]
Oh…
Siggi.
[menghembuskan napas]
Oke!
-Apa yang terjadi?
-Eh, aku tidak tahu.
Mengapa tidak terjadi apa-apa?
Karena suatu alasan, saya tidak dapat
menghubungi panel kontrol.
Selesaikan! Lanjutkan saja.
Hubungkan, demi Tuhan.
[gemuruh dari kejauhan]
[erangan dari kejauhan]
Bagaimana jika rencananya gagal?
Hm?
Bagaimana jika saya sama seperti ayah saya?
Benar-benar gila.
Dalam dunia yang sudah gila,
hanya orang gila yang bisa waras.
Dan kau orang paling gila
di planet ini, Nora Tidemann.
Terima kasih. [menarik napas]
Kukira.
[mesin berputar]
Oke, Andreas.
Ayo lakukan ini.
[musik yang menggembirakan dimainkan]
Ya Tuhan.
Hehehe.
[menarik napas dalam-dalam, menelan]
Ayo pergi.
-[mesin menderu]
-[musik menegangkan mulai terdengar]
[jendela berderit]
[suara klakson]
Sekarang!
[mendengus]
[mengerang pelan]
[mengaum]
Dia datang! Dia datang! Dia datang!
[ban berdecit]
[musik menegangkan mulai terbentuk]
-Oh!
-[berderak]
Status?
-Kita sudah dekat!
-Belum!
-[ban berdecit]
-Ah!
[Holm] Kita butuh lebih banyak waktu.
Kami tidak punya! Kami akan sampai dalam 15 menit.
[Andreas] Oh sial!
[ledakan]
Jadikan sepuluh.
Tidak, Nara…
[musik lambat dan dramatis dimainkan]
Kami belum siap…
[obrolan latar belakang yang tumpang tindih]
Perhatian!
Ayo kita bawa masuk!
Ayo!
Kami punya ancaman datang
dari arah itu.
Perkiraan kedatangan sepuluh menit lagi.
Apa yang akan terjadi
di atas bukit itu sekarang?
tidak seperti apa pun yang
pernah Anda hadapi sebelumnya.
Dan saya akan jujur ​​dengan Anda.
Ada kemungkinan besar
operasi ini tidak akan berjalan sesuai keinginan kita.
Namun kita harus bertanya pada diri kita sendiri…
Siapakah kami?
Jika kita menyerah tanpa perlawanan?
Siapakah kita jika kita membiarkan ketakutan mengendalikan kita?
Siapa yang bisa bangga?
jika kita membiarkan makhluk sialan itu
berjalan melewati kita tanpa mengatakan,
"Berakhir di sini!
Kami akan menguburmu kembali!"?
[semua bersorak] Ya!
[ban berdecit]
[musik tegang dimainkan]
Jembatannya ditutup!
Tunggu! Tengkoraknya!
Kita-kita-kita… Kita kehilangan tengkoraknya!
[ban selip, berdecit]
[geraman rendah]
[erangan pelan]
[erangan sedih]
Hai, cantik.
[mengaum dengan keras]
[suara gemuruh dari kejauhan bergema]
Waktunya berpesta.
Dia tidak punya siapa-siapa.
Yang terakhir dari jenisnya.
[mengaum dengan ganas]
Ini mengingatkanku pada Big Billy Goat Gruff.
[menggeram]
Kecuali jika Anda berpikir
ada kambing jantan yang lebih besar di dekat Anda,
Saya sarankan
Anda menginjak gas lebih cepat lagi!
[menggeram]
[musik menegangkan dibangun perlahan]
[geraman rendah]
-[ban berdecit]
-[mesin menderu]
[terkesiap]
[ban berdecit]
-[ban berdecit]
-[geraman troll]
[puing-puing runtuh]
[pria] Masih belum ada koneksi?
[teknologi] Tidak, ada sesuatu yang menghalangi
sistem dari dalam.
[Fred] Apa yang sedang kamu lakukan?
Uh… Aku senang kamu muncul.
Hmm, kurasa ada yang membajak laptopku.
Saya membuka email aneh ini, isinya…
dari pangeran ini di Nigeria--
Apakah kamu menyadari?
apa yang telah kamu lakukan?
[musik tegang meningkat ke klimaks]
[musik yang meriah dimainkan]
[pilot] Ini Raven 4.
Sistemnya sudah online.
Meminta pesanan baru.
Anda masih berwenang untuk terlibat.
[pilot] Salin itu.
Mari kita akhiri mimpi buruk ini.
[ban berdecit]
Ayo, ayo, ayo, ayo, ayo, ayo, ayo, ayo, ayo!
[gemuruh]
[gemuruh mendekat]
[menggeram]
Kamu harus keluar!
Bersiap!
-Nora!
-Pergilah sekarang!
[berteriak]
[terengah-engah, menjerit]
[troll mengaum]
-Nora!
-[tanah]
[menggeram]
[mengaum]
Amir, apakah kita siap?
-Kita sudah dekat.
-[gemuruh]
[terengah-engah]
Nora!
Ayo! Ayo! Ayo!
[suara klakson berbunyi]
[mendengus]
[klakson berbunyi]
Nora! Bangun!
[troll menggerutu]
[geraman rendah]
[geraman troll]
Raven 4 mendekati target.
Terkunci dan terisi.
[musik dramatis dibangun]
-[gerutuan]
-[suara dentingan listrik]
-[energi meningkat]
[menggerutu, menggeram]
[geraman bergema]
-[gerutuan]
-[gerutuan troll]
[energi berdenting, menyala]
[mengerang keras]
[troll mengerang]
Warga sipil terlihat.
Saya ulangi, warga sipil terlihat.
-Aborsi.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
[teknologi] Batalkan.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Persetan dengan itu. Ledakkan benda itu!
-Raven 4. Batal.
-Ledakan monster itu!
-Batalkan!
-[Fred] Sialan kau!
Ledakkan itu!
-Saya ulangi, batalkan misi.
-Hancurkan saja, sialan!
Kita harus meledakkannya--
-[terengah-engah]
-[teknologi] Raven 4.
Menggugurkan!
[pilot] Membatalkan misi.
-[Deru jet lewat]
-[Raungan gemuruh rendah]
[semua bersorak]
[troll meraung]
[erangan bernada tinggi]
[tawa]
Ya Tuhan, kau jenius!
-Wah! Kita berhasil!
- [tertawa, bersorak]
[gemuruh]
[gema menggelegar di monitor]
[geraman rendah, erangan]
[mengerang]
[erangan terus berlanjut]
-[erangan pelan]
-[uap mendesis, mendesis]
Oh tidak… Ini salah.
Apa?
Tapi rencananya, Nora, berhasil.
Benar-benar berhasil.
Tidak. Dia tidak akan selamat.
Bukankah itu rencananya?
-[troll mengerang]
-[mendesis]
[mengaum]
Itu tidak benar.
Nora?
[troll mengerang]
Nora, berhenti!
[terengah-engah]
-[gerutuan]
-[matikan daya]
[troll mengerang]
[mendengus]
[troll mendesah]
[klik senjata]
Kembali!
Hentikan mereka!
Berhenti!
Kamu harus pergi!
Tolong, pergi saja dari sini!
-[kokang senjata]
-Amir.
Turun.
[Amir] Ya, Pak.
[Nora] Ayo!
Kembali ke pegunungan!
Silakan!
Pergilah ke tempat yang aman!
[menghembuskan napas]
[troll mendesah]
Mereka akan meninggalkanmu sendiri jika kau pergi begitu saja!
[troll mengerang pelan]
[bergemuruh]
[mengerang lemah]
-[erangan]
-[mendesis]
[mengerang]
[musik yang menggelegar dimainkan]
[mengerang lemah]
[menghembuskan napas]
-[musik berakhir]
-[batu-batu runtuh]
[musik sedih dimainkan]
[jantung berdetak]
-[detak jantung melambat]
-[batu berderak]
[erangan rendah memudar]
[detak jantung berhenti]
[batu berderak]
[Holm menghembuskan napas]
[menghembuskan napas dengan kuat]
Tidak ada lagi Piala Norwegia di sini, itu sudah pasti.
[menghembuskan napas tajam]
Oh.
[tertawa kecil]
-Saudara laki-laki.
[menghembuskan napas dalam-dalam]
Kita menyebutnya apa?
"Batu Dovre"?
[keduanya tertawa]
[Andreas] "Bukit Tidemann"? [terkekeh]
Mungkin "Troll Rock"?
"Tobias Boulder".
-[tertawa kecil]
-Itu bagus.
-[suara sirene meraung]
-[musik penyemangat dimainkan]
[suara sirene dari kejauhan meraung]
Kamu terlihat cantik dengan mata hitam.
Hah?
Profesor Tidemann.
Saya tidak tahu harus berkata apa.
[mengejek pelan]
[Andreas terkekeh pelan]
Perdana Menteri, sebelum saya pergi,
saya ingin menjelaskan, ketika saya mengundurkan diri,
Yang kumaksud bukan berhenti dari pekerjaan sepenuhnya,
tetapi berhenti dari pekerjaan ini.
[mengerang] Berit, aku ingin menjadi penulis!
[Lunde] Mm-hm.
Apakah menurut Anda ada lebih banyak lagi di luar sana?
Di dalam gua yang jauh di bawah gunung?
[musik misterius dibangun perlahan]
[musik yang intens diputar]
[musik menghilang]
[hembusan angin]
[musik tegang dibangun perlahan]
-[gemuruh]
-[batu berdenting]
[gemuruh]
[musik yang menggembirakan dimainkan]
[musik yang menggembirakan menghilang]
[musik sedih dimainkan]
[musik energik naik dan turun]
[musik epik dibangun perlahan]
[musik memudar]
[musik yang menyenangkan dimainkan dengan lembut]
[musik tegang dibangun perlahan]
[musik menghilang]